ساعت بیست اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ساعت دو بعد از زور ایسگاه مترو درباز دولت تهران شلوق و پرفت آمد بود
مریم دانشجوی سی و شش ساله از کلاس درس بیرون آمده و در حال بازگشت به خانه بود
زینش هنوز درگیر تحلیل های پیچیده ای بود که در مورد شکاف های اجتماعی ایران مطرف شده بود
چرم سیاه افتاد
کیف در کنار یکی از سندلی ها رهاشده بود
هیچ کس نزدیکش نبود
مرگم کمی تردید کرد
اما سرانجام کیف را برداشت
داخلش یک دفترچه قدیمی بود
جلد چرمی آن کمی فرسوده شده بود
روی صفحه اول دفترچه
تنها نوشته شده بود
کود سبوام
مرگم دفترچه را به سرعت
در کیفش گذاشت و از ایسکا خارج شد
احساس میکرد که این دفترچه میتواند
سرنخهایی به او بدهد
سه روز بعد خبری به طور غیر منتظره
در فضای مجازی منتشر شد
تصبیر دفترچهی که مرگم پیدا کرده بود
به همراه جمله کود سبوام
و اطلاعاتی که هر کسی
نمیداند چگونه به دست آمده
چند ساعت بعد آماری
در مورد متوسط آیکیو
کشورهای مختلف جهان منتشر شد
محمد فلاح علیپور هستم
رئیس انجامن مدی خوش ایران
افتخار داریم که اعدام کنیم
ایران بر اساس رتبندی جدید
جایگای سپوم جهان رو
از نظر میانگین بهری حوشی
کس گرده
البته ما این جایگا رو همیشه داشتیم
ولی خب چون متاسفانه
سازم و تشکیلاتی نبود
که بتونه این اطلاعات و این
آمارها رو و این افراد رو
ساماندهی بکنه
و سمت مسیر درست خودش
اداعت بکنه که بتونه
جامعه آماری رو
به بینو ملد معرفی بکنه
متاسفانه همیشه
از این غافل عقب بوده
ولی خب خدا رو شکر
در این دوره جدید
ایران به جایگای خودش
که دیاغتش بود رسید
و رتبه سپوم رو
در دنیا پیدا کرد
کوریه جنوبی
با میانگین بهری حوشی
1754 صدوم درصد
در این فهرست پیشتاز بود
پس از آن چین
با میانگین 106 ممیز
99 صدوم درصد قرار دارد
و جایگاه ثبت برای ایران
با امتیازه
106 ممیز
824 صدوم درصد
مریم نمیتوانست باور کند که آمار
و اطلاعاتی که در دست داشت
حالا به سطح وسیعی از جامعه رسیده بود
این رتبه بندی به سرعت
تبدیل به یک موضوع داخ شد
دختر 11 ساله
ایرانی رکورد
زریب حوشی انیشتنگ را
شکست
رسانه های انگلیسی از شکست شدن
رکورد زریب حوشی انیشتنگ
از توی تارا شریفی
دختر 11 ساله ایرانی خبر دادند
من توی این آزمون شرکت کردم
چون پدر مادر و معلم همیشه
به توانای من اعتقاد داشتن
همیشه توی مدرسه استعداد داشتن
و کم کم کنچخاف شدم که اگه این امتحان رو بدن
چه نتیجه میگیرم
وقتی برای آزمون آماده میشدم
امیدوار بودم که بتونم وارده منسا بشم
ولی فکرشو هم نمی کردم
که بالاتر نمره ممکن رو بیارم
آرزون بینه که وقتی بزرگ شدم
یا کیهان شناس بشم یا ریاضی دان
چون ریاضی درست مرد علاقه من توی مدرسه است
لطفا به پدر و مادرم از جهامتان رو گفتن
خیلی به همه افتخار کردن
و مادرم شکه شده بود
ولی پدرم نه
چون همشون میدونست که من نمره خوبی میگیرم
دوستانم خیلی خوشحال شدن
دوستانی که مدر بیشتری منو میشنسن
گفتن خیلی هم تحجب نکردن
آزمون منسا در آکسفورد برگذاشته دو مرحله داشت
مرحله کتبی و شفاهی
تو قسمت کتبی سوالای ریاضی و اشکال هندسی تر شده
و بخش شفاهی معنی کلمات و متعدد کلمات
این آزمون به نظرم چالش برنگیز بود
اما خیلی هم سخت نبود
او توانست نمره 162 را در تست حوش منسا کسب کند
این بدان منی است که زریب حوشی وی
از میارها در باره یه زریب حوشی افراد نابقه
که 140 هست نیز براتر درست است
پایگاه باکس هرالز همچنین نوشت
نمره این دختر دو عدد بالاتر از زریب حوشی تخمین
زده شده برای آلبرت انشتین
فیزیکدان معروف و استیون هاپکینگ
فیزیکدان برجسته انگلیسی است
طبق اعلام باکس هرالز
تارا شریفی این آزمون را در دانشگاه آکسفورد داده
و مجبور بوده در مدت زمانی مشخص به پرسش ها پاسخ دهد
همچنین این آزمون آزمونی غیر کلامی بوده که
بر توانایی تارا در درک معانی کلامات متمرکز شده بود
سوالات بسیاری ذهن مریم را درگیر کرده بود
مریم تصمیم گرفت به دفتر انجامن حوش ملی ایران مراجعه کند
دکتر فلاح علیپور رئیس انجامن مردی با تجربه و آرام بود
دکتر فلاح علیپور نگاهی به دفتر چنداخت
مریم پرسید چه نهاد یا سازمان بین المللی این رتبه بندی را انجام داده
و آیا این ارضیابی معتبر و پذیرفته شده در سطح جهانی است؟
این رتبه بندی توسط معسیس بین المللی اینترنشنال آیکیو تست انجام شده
که داده های بیش از یک و شیش ملیون نفر را در دنیا تحلیل کرده
این ارضیابی در سطح جهانی معتبر شده ناخته می شود
که برای ارضیابی که برای ایران انجام شده در این یک و شیش ملیون نفر
ایران با میانگین بهره حوشی 106 ممیز 84
ترجایب های سبوم جمعیت
این رتبه بندی بر اساس میانگین بهره حوشی و همون آیکیو افراد است
که از طریق تست های استاندارد جهانی سنجیده می شود
خب این تست ها منابی مختلفی دارند
مثل ریبن، استانفورد، بینه، ماتریز
یا عمل کرده نتائج آزمون های بینومددی
دست آورد تا مقالات، سبت اخترات
میزان مشارکت در پروژه های تحقیقاتی پیش شفته
این ها مجموعی از فرایند های ارضیابی هست
که مشنوندنده و مشخص کننده میانگین بهره حوشی در این محسس
یک گزارشی به دست من رسیده
شاید شما هم دیدید قاعدتاً
یک گزارشی است از توی یک مرکز بینومددیه
مخصوص تست بهره وری حوشی ملت ها
که مرتبن متوسط بهره حوشی ملت های مختلف جهان رو به تفکیک تأین می کنه
این گزارش گزارش بروز شده
سال ۲۰۲۴ اونطور که در این نوشته که من داده شد وجود داره
رتبه ایران در بین اون ۲۳ کشوری که من تو این فهرست دیدم
ممکنه همه کشورهای دنیا رو ۲۲۳۳ کشور رو محاسبه کرده باشن
تو این گزارش من ۲۳ کشور بود
در ۲۳ کشور اول دنیا
تو این ۲۳ کشور ایران
کشور ۳۰۰
بعد از ایران جابانه
بعد سنگاپوره
بعد در رتیبهای بعدی
کشورهای دیگر
مثلا فاناداست
آلمانه ایتالیاست فرانسهست
فرانسه رتبه ۱۹۰
انگریزه رتبه ۲۱۰
هنده رتبه ۲۳۰
ما تو این فهرست رتبه ۳۰
قدیده بسیار مهم
من قابل زوجو ایست
دین رو برای مستاود پcock
می کنم
برای ون پولی
اپولر
خلیب
اnel
ندایه
ساده
ر alumni
z
الان